Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the style is not set, the default used is similar the standard system format as output by the @t{date} command (also known as `ctime format'): `@t{%a %b %d %H:%M:%S %Z %Y}'.
zh: 如果未设置样式，则默认使用类似 @t{date} 命令输出的标准系统格式（也称为 `ctime 格式'）：`@t{%a %b %d %H:%M:%S %Z %Y}'。

source: The location of the file to which events which have passed are appended. The default is the calendar file location with the suffix @t{.done}. The style may be set to an empty string in which case a "done" file will not be maintained.
zh: 追加已完成事件的文件位置。 默认情况下，日历文件的位置加上后缀 @t{.done}。 样式可以设置为空字符串，在这种情况下，将不会维护 "已完成" 文件。

source: Boolean, used by @t{calendar_add}. If it is true, the date and time of new entries added to the calendar will be reformatted to the format given by the style @t{date-format} or its default. Only the date and time of the event itself is reformatted; any subsidiary dates and times such as those associated with repeat and warning times are left alone.
zh: 布尔值，由 @t{calendar_add} 使用。 如果该值为 true，添加到日历中的新条目的日期和时间将按照 @t{date-format} 样式或其默认值重新格式化。 只有事件本身的日期和时间会被重新格式化，其他附属日期和时间（如与重复和警告时间相关的日期和时间）将保持不变。

source: The programme run by @t{calendar} for showing events. It will be passed the start time and stop time of the events requested in seconds since the epoch followed by the event text. Note that @t{calendar -s} uses a start time and stop time equal to one another to indicate alerts for specific events.
zh: 由 @t{calendar} 运行的程序，用于显示事件。 它将收到所请求事件的开始时间和停止时间，单位为自纪元(epoch)起的秒数，然后是事件文本。 请注意，@t{calendar -s} 使用与开始时间和停止时间相等的别一个时间来显示特定事件的警报。

source: The default is the function @t{calendar_show}.
zh: 默认使用函数 @t{calendar_show}。

source: The time before an event at which a warning will be displayed, if the first line of the event does not include the text @t{EVENT} @var{reltime}. The default is 5 minutes.
zh: 如果事件的第一行不包含 @t{EVENT} @var{reltime} 文本，则在事件发生前显示警告的时间。默认值为 5 分钟。

source: Utility functions
zh: 实用函数

source: Attempt to lock the files given in the argument. To prevent problems with network file locking this is done in an ad hoc fashion by attempting to create a symbolic link to the file with the name @var{file}@t{.lockfile}. No other system level functions are used for locking, i.e. the file can be accessed and modified by any utility that does not use this mechanism. In particular, the user is not prevented from editing the calendar file at the same time unless @t{calendar_edit} is used.
zh: 尝试锁定参数中给出的文件。 为防止出现网络文件锁定的问题，将以临时的方式尝试创建一个名为 @var{file}@t{.lockfile} 的文件符号链接。 锁定过程中不使用其他系统级函数，也就是说，任何不使用该机制的实用程序都可以访问和修改文件。 尤其是，除非使用 @t{calendar_edit}，否则不会阻止用户同时编辑日历文件。

source: Three attempts are made to lock the file before giving up. If the module @t{zsh/zselect} is available, the times of the attempts are jittered so that multiple instances of the calling function are unlikely to retry at the same time.
zh: 在放弃之前，会尝试三次锁定文件。 如果 @t{zsh/zselect} 模块可用，尝试的时间会被抖动，这样调用函数的多个实例就不太可能同时重试。

source: The files locked are appended to the array @t{lockfiles}, which should be local to the caller.
zh: 锁定的文件会追加到数组 @t{lockfiles}，该数组应为调用者的本地数组。

source: If all files were successfully locked, status zero is returned, else status one.
zh: 如果所有文件都成功锁定，则返回状态 0，否则返回状态 1。

source: This function may be used as a general file locking function, although this will only work if only this mechanism is used to lock files.
zh: 该函数可用作一般的文件锁定函数，但只有在使用该机制锁定文件时才有效。

source: This is a backend used by various other functions to parse the calendar file, which is passed as the only argument. The array @t{calendar_entries} is set to the list of events in the file; no pruning is done except that ampersands are removed from the start of the line. Each entry may contain multiple lines.
zh: 这是一个后端，用于其他各种函数解析日历文件，这是唯一的参数。 数组 @t{calendar_entries} 将被设置为文件中的事件列表；除了删除行首的逗号外，不会进行任何剪枝。 每个条目可以包含多行。

source: This is a generic function to parse dates and times that may be used separately from the calendar system. The argument is a date or time specification as described in @ref{Calendar File and Date Formats}. The parameter @t{REPLY} is set to the number of seconds since the epoch corresponding to that date or time. By default, the date and time may occur anywhere within the given argument.
zh: 这是一个通用函数，用于解析可与日历系统分开使用的日期和时间。 参数是 @ref{ 日历文件和日期格式}中描述的日期或时间规范。 参数 @t{REPLY} 将被设置为自该日期或时间对应的纪元起的秒数。 默认情况下，日期和时间可以出现在给定参数的任意位置。

source: Returns status zero if the date and time were successfully parsed, else one.
zh: 如果成功解析日期和时间，则返回状态 0，否则返回状态 1。

source: The date and time are anchored to the start of the argument; they will not be matched if there is preceding text.
zh: 日期和时间锚定在参数的开头；如果前面有文本，则不会匹配。

source: The date and time are anchored to both the start and end of the argument; they will not be matched if the is any other text in the argument.
zh: 日期和时间被锚定到参数的开始和结束位置；如果参数中有任何其他文本，将不会被匹配。

source: Enable additional debugging output.
zh: 启用额外的调试输出。

source: Minus. When @t{-R} @var{anchor_time} is also given the relative time is calculated backwards from @var{anchor_time}.
zh: 减 。当 同时给出 @t{-R} @var{anchor_time} 时，相对时间将从 @var{anchor_time} 开始倒推计算。

source: The argument passed is to be parsed as a relative time.
zh: 传递的参数将被解析为相对时间。

source: The argument passed is to be parsed as a relative time. The time is relative to @var{anchor_time}, a time in seconds since the epoch, and the returned value is the absolute time corresponding to advancing @var{anchor_time} by the relative time given. This allows lengths of months to be correctly taken into account. If the final day does not exist in the given month, the last day of the final month is given. For example, if the anchor time is during 31st January 2007 and the relative time is 1 month, the final time is the same time of day during 28th February 2007.
zh: 传入的参数将被解析为相对时间。 时间是相对于 @var{anchor_time}（以秒为单位的从纪元(epoch)开始的时间）的，返回值是将 @var{anchor_time} 提前一个相对时间后的绝对时间。 这样就能正确考虑月的长度。 如果给定月份中没有最后一天，则返回最后一个月的最后一天。 例如，如果锚点时间为 2007 年 1 月 31 日，相对时间为 1 个月，则最终时间为 2007 年 2 月 28 日的同一天。

source: In addition to setting @t{REPLY}, set @t{REPLY2} to the remainder of the argument after the date and time have been stripped. This is empty if the option @t{-A} was given.
zh: 除了设置 @t{REPLY} 外，还可以将 @t{REPLY2} 设置为日期和时间去除后参数的剩余部分。 如果使用了 @t{-A} 选项，则此值为空。

source: Allow a time with no date specification. The date is assumed to be today. The behaviour is unspecified if the iron tongue of midnight is tolling twelve.
zh: 允许输入没有日期说明的时间。 日期假定为今天。 如果午夜的铁舌正在鸣响，则行为是未指定的。

source: The function used by default to display events. It accepts a start time and end time for events, both in epoch seconds, and an event description.
zh: 默认用于显示事件的函数。 它接受事件的开始时间和结束时间（均以纪元epoch秒为单位）以及事件描述。

source: The event is always printed to standard output. If the command line editor is active (which will usually be the case) the command line will be redisplayed after the output.
zh: 事件总是打印到标准输出中。 如果命令行编辑器处于活动状态（通常是这种情况），命令行将在输出后重新显示。

source: If the parameter @t{DISPLAY} is set and the start and end times are the same (indicating a scheduled event), the function uses the command @t{xmessage} to display a window with the event details.
zh: 如果设置了参数 @t{DISPLAY}，且开始时间和结束时间相同（表明为计划事件），则函数会使用命令 @t{xmessage} 显示包含事件详细信息的窗口。

source: Bugs
zh: 错误

source: As the system is based entirely on shell functions (with a little support from the @t{zsh/datetime} module) the mechanisms used are not as robust as those provided by a dedicated calendar utility. Consequently the user should not rely on the shell for vital alerts.
zh: 由于该系统完全基于 shell 函数（@t{zsh/datetime} 模块提供了少量支持），因此所使用的机制并不像专用日历工具那样强大。 因此，用户不应依赖 shell 来获取重要警报。

source: There is no @t{calendar_delete} function.
zh: 没有 @t{calendar_delete} 函数。

source: There is no localization support for dates and times, nor any support for the use of time zones.
zh: 日期和时间不支持本地化，也不支持使用时区。

source: Relative periods of months and years do not take into account the variable number of days.
zh: 月和年的相对周期没有考虑到可变的天数。

source: The @t{calendar_show} function is currently hardwired to use @t{xmessage} for displaying alerts on X Window System displays. This should be configurable and ideally integrate better with the desktop.
zh: @t{calendar_show} 函数目前硬连接到使用 @t{xmessage} 在 X 窗口系统显示器上显示警报。 这应该是可配置的，最好能与桌面更好地集成。

source: @t{calendar_lockfiles} hangs the shell while waiting for a lock on a file. If called from a scheduled task, it should instead reschedule the event that caused it.
zh: @t{calendar_lockfiles} 会在等待锁定文件时挂起 shell。 如果从计划任务中调用，则应重新安排导致挂起的事件。

source: TCP function system
zh: TCP 函数系统

source: ztcp, function system based on
zh: ztcp, 函数系统基于

source: A module @t{zsh/net/tcp} is provided to provide network I/O over TCP/IP from within the shell; see its description in @ref{Zsh Modules}. This manual page describes a function suite based on the module. If the module is installed, the functions are usually installed at the same time, in which case they will be available for autoloading in the default function search path. In addition to the @t{zsh/net/tcp} module, the @t{zsh/zselect} module is used to implement timeouts on read operations. For troubleshooting tips, consult the corresponding advice for the @t{zftp} functions described in @ref{Zftp Function System}.
zh: @t{zsh/net/tcp} 模块用于在 shell 中通过 TCP/IP 提供网络 I/O；请参阅 @ref{Zsh 模块} 中的描述。 本手册介绍了基于该模块的函数套件。 如果安装了该模块，函数通常也会同时安装，在这种情况下，它们会在默认函数搜索路径中自动加载。 除 @t{zsh/net/tcp} 模块外，@t{zsh/zselect} 模块还用于实现读取操作的超时。 有关故障排除技巧，请参考 @ref{Zftp 函数系统} 中描述的 @t{zftp} 函数的相应建议。

source: There are functions corresponding to the basic I/O operations open, close, read and send, named @t{tcp_open} etc., as well as a function @t{tcp_expect} for pattern match analysis of data read as input. The system makes it easy to receive data from and send data to multiple named sessions at once. In addition, it can be linked with the shell's line editor in such a way that input data is automatically shown at the terminal. Other facilities available including logging, filtering and configurable output prompts.
zh: 系统提供了与基本 I/O 操作打开、关闭、读取和发送相对应的函数（名为 @t{tcp_open} 等），以及用于对作为输入读取的数据进行模式匹配分析的函数 @t{tcp_expect}。 该系统可以轻松地同时从多个命名会话接收数据并向其发送数据。 此外，它还可以与 shell 的行编辑器连接，从而在终端自动显示输入数据。 其他可用设施包括日志记录、过滤和可配置的输出提示符。

source: To use the system where it is available, it should be enough to `@t{autoload -U tcp_open}' and run @t{tcp_open} as documented below to start a session. The @t{tcp_open} function will autoload the remaining functions.
zh: 要使用可用的系统，只需 `@t{autoload -U tcp_open}' 并运行 @t{tcp_open} 即可启动会话。 @t{tcp_open} 函数将自动加载其余函数。

source: TCP Functions
zh: TCP 函数

source: TCP Parameters
zh: TCP 参数

source: TCP User Functions
zh: TCP 用户函数

source: Basic I/O
zh: 基本 I/O

source: Open a new session. In the first and simplest form, open a TCP connection to host @var{host} at port @var{port}; numeric and symbolic forms are understood for both.
zh: 打开一个新会话。 最简单的第一种形式是在端口 @var{port} 上打开与主机 @var{host} 的 TCP 连接；数字和符号形式都可以理解。

source: If @var{sess} is given, this becomes the name of the session which can be used to refer to multiple different TCP connections. If @var{sess} is not given, the function will invent a numeric name value (note this is @emph{not} the same as the file descriptor to which the session is attached). It is recommended that session names not include `funny' characters, where funny characters are not well-defined but certainly do not include alphanumerics or underscores, and certainly do include whitespace.
zh: 如果给出 @var{sess}，它将成为会话的名称，可用于指代多个不同的 TCP 连接。 如果未给出 @var{sess}，函数将生成一个数字名称值（注意这和与会话所连接的文件描述符 @emph{不} 相同）。 建议会话名称不包含 `funny' 字符， funny 字符没有明确定义，但肯定不包含字母数字或下划线，而且肯定包含空白。

source: In the second case, one or more sessions to be opened are given by name. A single session name is given after @t{-s} and a comma-separated list after @t{-l}; both options may be repeated as many times as necessary. A failure to open any session causes @t{tcp_open} to abort. The host and port are read from the file @t{.ztcp_sessions} in the same directory as the user's zsh initialisation files, i.e. usually the home directory, but @t{$ZDOTDIR} if that is set. The file consists of lines each giving a session name and the corresponding host and port, in that order (note the session name comes first, not last), separated by whitespace.
zh: 在第二种情况下，需要打开的一个或多个会话可以用名称表示。 在 @t{-s} 后给出一个会话名称，在 @t{-l} 后给出一个以逗号分隔的列表；这两个选项可根据需要重复多次。 如果无法打开任何会话，@t{tcp_open} 就会终止。 主机和端口从 @t{.ztcp_sessions} 文件中读取，该文件与用户的 zsh 初始化文件位于同一目录，即通常的主目录，但如果设置了 @t{$ZDOTDIR}，也可以从 @t{$ZDOTDIR} 中读取。 该文件由几行组成，每行按顺序给出一个会话名称以及相应的主机和端口（注意会话名称在前，而不是在后），中间用空格隔开。

source: The third form allows passive and fake TCP connections. If the option @t{-a} is used, its argument is a file descriptor open for listening for connections. No function front-end is provided to open such a file descriptor, but a call to `@t{ztcp -l} @var{port}' will create one with the file descriptor stored in the parameter @t{$REPLY}. The listening port can be closed with `@t{ztcp -c} @var{fd}'. A call to `@t{tcp_open -a} @var{fd}' will block until a remote TCP connection is made to @var{port} on the local machine. At this point, a session is created in the usual way and is largely indistinguishable from an active connection created with one of the first two forms.
zh: 第三种形式允许被动和假 TCP 连接。 如果使用选项 @t{-a}，其参数就是一个用于监听连接的文件描述符。 没有提供打开此类文件描述符的前端函数，但调用 `@t{ztcp -l} @var{port}' 将创建一个文件描述符，该文件描述符存储在参数 @t{$REPLY} 中。 可以使用 `@t{ztcp -c} @var{fd}' 关闭监听端口。 调用 `@t{tcp_open -a} @var{fd}' 将被阻塞，直到本地计算机上的 @var{port} 建立了远程 TCP 连接。 此时，会话将以常规方式创建，与使用前两种形式之一创建的活动连接基本没有区别。

source: If the option @t{-f} is used, its argument is a file descriptor which is used directly as if it were a TCP session. How well the remainder of the TCP function system copes with this depends on what actually underlies this file descriptor. A regular file is likely to be unusable; a FIFO (pipe) of some sort will work better, but note that it is not a good idea for two different sessions to attempt to read from the same FIFO at once.
zh: 如果使用选项 @t{-f}，它的参数就是一个文件描述符，直接使用它就像是 TCP 会话一样。 TCP 函数系统的其他部分能否很好地处理这个问题，取决于这个文件描述符的实际内容。 普通文件可能无法使用； FIFO（管道）效果会更好，但要注意的是，两个不同的会话试图同时从同一个 FIFO 中读取数据并不是一个好主意。

source: If the option @t{-q} is given with any of the three forms, @t{tcp_open} will not print informational messages, although it will in any case exit with an appropriate status.
zh: 如果选项 @t{-q} 与三种形式中的任何一种同时给出，@t{tcp_open} 将不会打印信息，但无论如何都会以适当的状态退出。

source: If the line editor (zle) is in use, which is typically the case if the shell is interactive, @t{tcp_open} installs a handler inside zle which will check for new data at the same time as it checks for keyboard input. This is convenient as the shell consumes no CPU time while waiting; the test is performed by the operating system. Giving the option @t{-z} to any of the forms of @t{tcp_open} prevents the handler from being installed, so data must be read explicitly. Note, however, this is not necessary for executing complete sets of send and read commands from a function, as zle is not active at this point. Generally speaking, the handler is only active when the shell is waiting for input at a command prompt or in the @t{vared} builtin. The option has no effect if zle is not active; `@t{[[ -o zle]]}' will test for this.
zh: 如果正在使用行编辑器 (zle)，也就是通常的交互式 shell，@t{tcp_open} 会在 zle 中安装一个处理程序，在检查键盘输入的同时检查是否有新数据。 这样做很方便，因为 shell 在等待时不会消耗 CPU 时间；测试由操作系统执行。 如果在 @t{tcp_open} 的任何形式中添加 @t{-z} 选项，则无法安装处理程序，因此必须明确读取数据。 但要注意的是，从函数中执行整套发送和读取命令并不是必须的，因为此时zle并不处于活动状态。 一般来说，只有在 shell 在命令提示符下输入或在 @t{vared} 内置命令中时，处理程序才会激活。 如果 zle 未激活，该选项将不起作用；`@t{[[ -o zle]]}' 将对此进行测试。

source: The first session to be opened becomes the current session and subsequent calls to @t{tcp_open} do not change it. The current session is stored in the parameter @t{$TCP_SESS}; see below for more detail about the parameters used by the system.
zh: 第一个打开的会话将成为当前会话，后续调用 @t{tcp_open} 不会改变它。 当前会话存储在参数 @t{$TCP_SESS} 中；有关系统使用参数的更多详情，请参阅下文。

source: The function @t{tcp_on_open}, if defined, is called when a session is opened. See the description below.
zh: 如果定义了函数 @t{tcp_on_open}，则会在会话打开时调用该函数。 请参阅下面的说明。

source: Close the named sessions, or the current session if none is given, or all open sessions if @t{-a} is given. The options @t{-l} and @t{-s} are both handled for consistency with @t{tcp_open}, although the latter is redundant.
zh: 关闭指定的会话，如果没有指定，则关闭当前会话，如果指定了 @t{-a}，则关闭所有打开的会话。 为了与 @t{tcp_open} 保持一致，@t{-l} 和 @t{-s} 选项都会被处理，不过后者是多余的。

source: If the session being closed is the current one, @t{$TCP_SESS} is unset, leaving no current session, even if there are other sessions still open.
zh: 如果关闭的会话是当前会话，@t{$TCP_SESS} 将被取消设置，即使还有其他会话仍处于打开状态，也不会留下当前会话。

source: If the session was opened with @t{tcp_open -f}, the file descriptor is closed so long as it is in the range 0 to 9 accessible directly from the command line. If the option @t{-n} is given, no attempt will be made to close file descriptors in this case. The @t{-n} option is not used for genuine @t{ztcp} session; the file descriptors are always closed with the session.
zh: 如果会话是通过 @t{tcp_open -f} 打开的，那么只要文件描述符在命令行可直接访问的 0 至 9 范围内，就会被关闭。 如果给出 @t{-n} 选项，在这种情况下将不会尝试关闭文件描述符。 @t{-n} 选项不用于真正的 @t{ztcp} 会话；文件描述符总是与会话一起关闭。

source: If the option @t{-q} is given, no informational messages will be printed.
zh: 如果给出选项 @t{-q}，则不会打印任何信息。

source: Perform a read operation on the current session, or on a list of sessions if any are given with @t{-u}, @t{-l} or @t{-s}, or all open sessions if the option @t{-a} is given. Any of the @t{-u}, @t{-l} or @t{-s} options may be repeated or mixed together. The @t{-u} option specifies a file descriptor directly (only those managed by this system are useful), the other two specify sessions as described for @t{tcp_open} above.
zh: 对当前会话执行读操作，或对会话列表执行读操作（如果使用 @t{-u}、@t{-l} 或 @t{-s})，或所有打开的会话（如果使用 @t{-a} 选项）。 任何 @t{-u}、@t{-l} 或 @t{-s} 选项都可以重复或混合使用。 @t{-u} 选项直接指定文件描述符（只有本系统管理的文件描述符才有用），其他两个选项指定会话，如上文 @t{tcp_open} 所述。

source: The function checks for new data available on all the sessions listed. Unless the @t{-b} option is given, it will not block waiting for new data. Any one line of data from any of the available sessions will be read, stored in the parameter @t{$TCP_LINE}, and displayed to standard output unless @t{$TCP_SILENT} contains a non-empty string. When printed to standard output the string @t{$TCP_PROMPT} will be shown at the start of the line; the default form for this includes the name of the session being read. See below for more information on these parameters. In this mode, @t{tcp_read} can be called repeatedly until it returns status 2 which indicates all pending input from all specified sessions has been handled.
zh: 该函数会检查列出的所有会话是否有新数据。 除非给出 @t{-b} 选项，否则不会阻塞等待新数据的过程。 除非 @t{$TCP_SILENT} 包含一个非空字符串，否则将从任何可用会话中读取任何一行数据，并存储在参数 @t{$TCP_LINE} 中，然后显示到标准输出中。 打印到标准输出时，字符串 @t{$TCP_PROMPT} 将显示在行首；默认形式包括正在读取的会话名称。 有关这些参数的更多信息，请参阅下文。 在这种模式下，可以反复调用 @t{tcp_read}，直到返回状态 2（表示已处理完来自所有指定会话的所有待处理输入）为止。

source: With the option @t{-b}, equivalent to an infinite timeout, the function will block until a line is available to read from one of the specified sessions. However, only a single line is returned.
zh: 如果使用选项 @t{-b}（相当于无限超时），函数将阻塞，直到从指定会话中读取一行。 不过，只会返回一行。

source: The option @t{-d} indicates that all pending input should be drained. In this case @t{tcp_read} may process multiple lines in the manner given above; only the last is stored in @t{$TCP_LINE}, but the complete set is stored in the array @t{$tcp_lines}. This is cleared at the start of each call to @t{tcp_read}.
zh: 选项 @t{-d} 表示应排空所有待处理的输入。 在这种情况下，@t{tcp_read} 可以按照上述方式处理多行数据；只有最后一行数据会保存在 @t{$TCP_LINE} 中，但整组数据集会保存在数组 @t{$tcp_lines} 中。 每次调用 @t{tcp_read} 开始时，都会清空该数组。

source: The options @t{-t} and @t{-T} specify a timeout in seconds, which may be a floating point number for increased accuracy. With @t{-t} the timeout is applied before each line read. With @t{-T}, the timeout applies to the overall operation, possibly including multiple read operations if the option @t{-d} is present; without this option, there is no distinction between @t{-t} and @t{-T}.
zh: 选项 @t{-t} 和 @t{-T} 以秒为单位指定超时时间，为提高精确度，可以使用浮点数。 使用 @t{-t}，超时将在每次读取行之前应用。 对于 @t{-T}，超时适用于整个操作，如果有 @t{-d} 选项，则可能包括多个读取操作；如果没有该选项，则 @t{-t} 和 @t{-T} 没有区别。

source: The function does not print informational messages, but if the option @t{-q} is given, no error message is printed for a non-existent session.
zh: 该函数不打印信息，但如果给出选项 @t{-q}，则不会为不存在的会话打印错误信息。

source: A return status of 2 indicates a timeout or no data to read. Any other non-zero return status indicates some error condition.
zh: 返回状态为 2 表示超时或无数据可读。 任何其他非零返回状态都表示出现错误条件。

source: See @t{tcp_log} for how to control where data is sent by @t{tcp_read}.
zh: 请参阅 @t{tcp_log}，了解如何控制 @t{tcp_read} 发送数据的位置。

source: Send the supplied data strings to all the specified sessions in turn. The underlying operation differs little from a `@t{print -r}' to the session's file descriptor, although it attempts to prevent the shell from dying owing to a @t{SIGPIPE} caused by an attempt to write to a defunct session.
zh: 依次向所有指定会话发送所提供的数据字符串。 其基本操作与向会话的文件描述符发送 `@t{print -r}' 几乎没有什么区别，不过它试图防止因试图向已失效的会话写入数据而导致 @t{SIGPIPE} 引起的 shell 死机。

source: The option @t{-c} causes @t{tcp_send} to behave like @t{cat}. It reads lines from standard input until end of input and sends them in turn to the specified session(s) exactly as if they were given as @var{data} arguments to individual @t{tcp_send} commands.
zh: 选项 @t{-c} 会使 @t{tcp_send} 的行为与 @t{cat} 类似。 它会从标准输入读取行，直到输入结束，然后依次将它们发送到指定的会话，就像将 @var{data} 作为 @t{tcp_send} 命令的参数一样。

source: The option @t{-n} prevents @t{tcp_send} from putting a newline at the end of the data strings.
zh: 选项 @t{-n} 可防止 @t{tcp_send} 在数据字符串末尾增加换行。

source: The remaining options all behave as for @t{tcp_read}.
zh: 其余选项的行为与 @t{tcp_read} 相同。

source: The data arguments are not further processed once they have been passed to @t{tcp_send}; they are simply passed down to @t{print -r}.
zh: 数据参数传递给 @t{tcp_send} 后不会再进一步处理，而是直接传给 @t{print -r}。

source: If the parameter @t{$TCP_OUTPUT} is a non-empty string and logging is enabled then the data sent to each session will be echoed to the log file(s) with @t{$TCP_OUTPUT} in front where appropriate, much in the manner of @t{$TCP_PROMPT}.
zh: 如果参数 @t{$TCP_OUTPUT} 是一个非空字符串，并且启用了日志记录功能，那么发送到每个会话的数据都将以 @t{$TCP_OUTPUT} 的方式回传到日志文件，并酌情在前面加上 @t{$TCP_PROMPT}。

source: Session Management
zh: 会话管理

source: This function is not particularly well tested.
zh: 该函数没有经过特别完善的测试。

source: The first form creates an alias for a session name; @var{alias} can then be used to refer to the existing session @var{sess}. As many aliases may be listed as required.
zh: 第一种形式是为会话名称创建别名；然后可以使用 @var{alias} 来引用现有会话 @var{sess}。 可以根据需要列出任意多个别名。

source: The second form lists any aliases specified, or all aliases if none.
zh: 第二种形式列出指定的别名，如果没有，则列出所有别名。

source: The third form deletes all the aliases listed. The underlying sessions are not affected.
zh: 第三种形式会删除列出的所有别名。 底层会话不受影响。

source: The option @t{-q} suppresses an inconsistently chosen subset of error messages.
zh: 选项 @t{-q} 会抑制选择不一致的错误信息子集。

source: With an argument @var{logfile}, all future input from @t{tcp_read} will be logged to the named file. Unless @t{-a} (append) is given, this file will first be truncated or created empty. With no arguments, show the current status of logging.
zh: 通过参数 @var{logfile}，将来所有来自 @t{tcp_read} 的输入将被记录到指定文件中。 除非给出 @t{-a}（追加），否则该文件将首先被截断或创建为空文件。 在没有参数的情况下，显示日志记录的当前状态。

source: With the option @t{-s}, per-session logging is enabled. Input from @t{tcp_read} is output to the file @var{logfile}@t{.}@var{sess}. As the session is automatically discriminated by the filename, the contents are raw (no @t{$TCP_PROMPT}). The option @t{-a} applies as above. Per-session logging and logging of all data in one file are not mutually exclusive.
zh: 使用选项 @t{-s}，可启用按会话记录日志功能。 来自 @t{tcp_read} 的输入将输出到文件 @var{logfile}@t{.}@var{sess}。 由于文件名会自动区分会话，因此文件内容是原始的（没有 @t{$TCP_PROMPT}）。 选项 @t{-a} 的应用同上。 按会话记录日志和在一个文件中记录所有数据并不相互排斥。

source: The option @t{-c} closes all logging, both complete and per-session logs.
zh: 选项 @t{-c} 关闭所有日志记录，包括完整日志和每个会话的日志。
